\input texinfo
@setfilename ../info/BSP_3_0_1.info
@settitle Програмный Интерфейс БСП 3.0.1
@node Top
@top Глава 4. Программный интерфейс
@menu
* Адресный классификатор::
@ignore
* Базовая функциональность::
* Базовая функциональность в модели сервиса::
* Банки::
* Бизнес-процессы и задачи::
@end ignore
@end menu
Программный интерфейс инструментария разработчика 1С:Библиотека стандартных подсистем включает в себя все экспортные процедуры и функции, которые размещены в областях кода ПрограммныйИнтерфейс. При разработке собственных библиотек и прикладных решений настоятельно рекомендуется использовать только процедуры и функции программного интерфейса библиотеки.

При выпуске новых версий библиотеки в этих процедурах и функциях обеспечивается обратная совместимость, что не требует от прикладных разработчиков пересматривать свой код и адаптировать объекты метаданных своих конфигураций под новые требования и возможности каждой новой версии библиотеки. Это не гарантируется для всех прочих служебных экспортных процедур и функций.

Для удобства поиска и изучения программный интерфейс сгруппирован по подсистемам и разделен на две основные категории:

Интерфейс - экспортные процедуры и функции, которые предназначены для вызова из прикладного кода;

Переопределение - экспортные процедуры переопределяемых модулей, содержимое которых может или должно быть изменено в конфигурации-потребителе. С их помощью решаются задачи изменения поведения библиотечной функциональности, ее параметризации спецификой конфигурации-потребителя, а также для подключения библиотечной функциональности к объектам конфигурации-потребителя. Они не предназначены для вызова из прикладного кода.

Подробнее о программном интерфейсе и переопределяемых модулях см. в Системе стандартов и методик разработки конфигураций для платформы 1С:Предприятие 8, раздел «Разработка и использование библиотек».
@node Адресный классификатор
@menu
* Интерфейс Адресный класификатор::
@end menu
@node Интерфейс Адресный класификатор
@ifinfo
@heading Интерфейс
@end ifinfo
@menu
* АдресныйКлассификаторЗагружен::
@ignore
* ЗагрузитьАдресныйКлассификатор::
* КодРегионаПоНаименованию::
* КодыАдреса::
* КоличествоЗагруженныхРегионов::
* НаименованиеРегионаПоКоду::
* ПоказатьФормуЗагрузкиАдресногоКлассификатора::
* ПолноеНаименованиеАдресногоСокращения::
* ПроверитьАдреса::
* СокращенияАдресныхОбъектов::
* СубъектыРФ::
@end ignore
@end menu
@node АдресныйКлассификаторЗагружен
@ifinfo
@heading АдресныйКлассификаторЗагружен
@end ifinfo
 Определяет наличие адресных сведений в адресном классификаторе.
 При использовании веб-сервиса фирмы 1С предоставляющего через интернет сведения об
 адресах РФ в формате ФИАС всегда возвращает Истина.

Синтаксис

 Функция АдресныйКлассификаторЗагружен() Экспорт

Возвращаемое значение

     Булево - Истина, если адресный классификатор содержит сведения хотя бы по одному региону.
              Ложь, если адресные сведения отсутствуют.

Пример вызова

Результат = АдресныйКлассификатор.АдресныйКлассификаторЗагружен()

Доступность

 Сервер, Толстый клиент, Внешнее соединение
@bye
