@node SCP(1), SFTP(1), SSHD_CONFIG, Top
@chapter SCP
@table @asis
@item NAME
     scp — безопасное копирование (программа удаленного копирования файлов)

@item SYNOPSIS
     scp [-@ref{man_ssh_scp -1,, 1}@ref{man_ssh_scp -2,, 2}@ref{man_ssh_scp 3,, 3}@ref{man_ssh_scp 4,, 4}@ref{man_ssh_scp 6,, 6}@ref{man_ssh_scp B,, B}@ref{man_ssh_scp C,, C}@ref{man_ssh_scp -p,, p}@ref{man_ssh_scp -q,, q}@ref{man_ssh_scp r,, r}@ref{man_ssh_scp T,, T}@ref{man_ssh_scp v,, v}] [@ref{man_ssh_scp c cipher,, c cipher}] [@ref{man_ssh_scp -F ssh_config,, -F ssh_config}] [@ref{man_ssh_scp -i identity_file,, -i identity_file}]
         [@ref{man_ssh_scp -l limit,, -l limit}] [@ref{man_ssh_scp -o ssh_option,, -o ssh_option}] [@ref{man_ssh_scp -P port,, -P port}] [@ref{man_ssh_scp -S program,, -S program}]
         [[user@@]host1:]file1 ... [[user@@]host2:]file2

@item DESCRIPTION
     scp копирует файлы между хостами в сети. Она использует ssh(1) для передачи данных, использует ту
     же аутентификацию и обеспечивает ту же безопасность, что и ssh(1). scp запросит пароли или парольные
     фразы, если они необходимы для аутентификации.

     Имена файлов могут содержать спецификацию пользователя и хоста, чтобы указать, что файл должен быть
     скопирован на/с этого хоста. Локальные имена файлов можно сделать явными, используя абсолютные или
     относительные имена путей, чтобы избежать scp-обработки имен файлов, содержащих ‘:’ в качестве
     спецификаторов хоста. Копии между двумя удаленными хостами также разрешены.

     Варианты следующие:
@table @asis
@item     -1 @anchor{man_ssh_scp -1}
             Заставляет scp использовать протокол 1.

@item     -2 @anchor{man_ssh_scp -2}
             Заставляет scp использовать протокол 2.

@item     -3 @anchor{man_ssh_scp 3}
             Копии между двумя удаленными хостами передаются через локальный хост. Без этой опции данные
             копируются непосредственно между двумя удаленными хостами. Обратите внимание, что эта опция
             отключает индикатор прогресса.

@item     -4 @anchor{man_ssh_scp 4}
             Заставляет scp использовать только адреса IPv4.

@item     -6 @anchor{man_ssh_scp 6}
             Заставляет scp использовать только адреса IPv6.

@item     -B @anchor{man_ssh_scp B}
             Выбирает пакетный режим (запрещает запрашивать пароли или парольные фразы).

@item     -C @anchor{man_ssh_scp C}
             Включение сжатия. Передает флаг -C в ssh (1), чтобы включить сжатие.

@item     -c cipher @anchor{man_ssh_scp c cipher}
             Выбирает шифр, который будет использоваться для шифрования передачи данных. Эта опция
             напрямую передается в ssh(1).

@item     -F ssh_config @anchor{man_ssh_scp -F ssh_config}
             Определяет альтернативный файл конфигурации для пользователя для ssh. Эта опция напрямую
             передается в ssh (1).

@item     -i identity_file @anchor{man_ssh_scp -i identity_file}
             Выбирает файл, из которого читается идентификатор (закрытый ключ) для аутентификации с
             открытым ключом. Эта опция напрямую передается в ssh(1).

@item     -l limit @anchor{man_ssh_scp -l limit}
             Ограничивает используемую пропускную способность, указанную в Кбит/с.

@item     -o ssh_option @anchor{man_ssh_scp -o ssh_option}
             Может использоваться для передачи параметров в ssh в формате, используемом в
             ssh_config(5). Это полезно для указания параметров, для которых нет отдельного
             флага командной строки scp.  Для получения полной информации о параметрах, перечисленных
             ниже, и их возможных значений, смотри ssh_config(5).
@display
                   AddressFamily
                   BatchMode
                   BindAddress
                   CanonicalDomains
                   CanonicalizeFallbackLocal
                   CanonicalizeHostname
                   CanonicalizeMaxDots
                   CanonicalizePermittedCNAMEs
                   CertificateFile
                   ChallengeResponseAuthentication
                   CheckHostIP
                   Cipher
                   Ciphers
                   Compression
                   CompressionLevel
                   ConnectionAttempts
                   ConnectTimeout
                   ControlMaster
                   ControlPath
                   ControlPersist
                   GlobalKnownHostsFile
                   GSSAPIAuthentication
                   GSSAPIDelegateCredentials
                   HashKnownHosts
                   Host
                   HostbasedAuthentication
                   HostbasedKeyTypes
                   HostKeyAlgorithms
                   HostKeyAlias
                   HostName
                   IdentityFile
                   IdentitiesOnly
                   IPQoS
                   KbdInteractiveAuthentication
                   KbdInteractiveDevices
                   KexAlgorithms
                   LogLevel
                   MACs
                   NoHostAuthenticationForLocalhost
                   NumberOfPasswordPrompts
                   PasswordAuthentication
                   PKCS11Provider
                   Port
                   PreferredAuthentications
                   Protocol
                   ProxyCommand
                   PubkeyAcceptedKeyTypes
                   PubkeyAuthentication
                   RekeyLimit
                   RhostsRSAAuthentication
                   RSAAuthentication
                   SendEnv
                   ServerAliveInterval
                   ServerAliveCountMax
                   StrictHostKeyChecking
                   TCPKeepAlive
                   UpdateHostKeys
                   UsePrivilegedPort
                   User
                   UserKnownHostsFile
                   VerifyHostKeyDNS
@end display
@item     -P port @anchor{man_ssh_scp -P port}
             Указывает порт для подключения на удаленном хосте. Обратите внимание, что этот параметр
             записывается с заглавной буквы ‘P’, поскольку -p уже зарезервирован для сохранения времени
             и режимов файла.

@item     -p @anchor{man_ssh_scp -p}
             Сохраняет время модификации, время доступа и режимы из исходного файла.

@item     -q @anchor{man_ssh_scp -q}
             Тихий режим: отключает индикатор хода выполнения, а также предупреждающие и диагностические
             сообщения от ssh(1).

@item     -r @anchor{man_ssh_scp r}
             Рекурсивно копировать целые каталоги. Обратите внимание, что scp следует символическим ссылкам,
             встречающимся в обходе дерева.

@item     -S program @anchor{man_ssh_scp -S program}
             Имя программы, используемой для зашифрованного соединения. Программа должна понимать опции ssh(1).

@item     -T @anchor{man_ssh_scp T} 
             Отключить строгую проверку имени файла. По умолчанию при копировании файлов с удаленного хоста
             в локальный каталог scp проверяет, совпадают ли полученные имена файлов с запрошенными в командной
             строке, чтобы предотвратить отправку удаленным концом неожиданных или нежелательных файлов. Из-за
             различий в том, как различные операционные системы и оболочки интерпретируют подстановочные знаки
             имени файла, эти проверки могут привести к отклонению нужных файлов. Эта опция отключает эти
             проверки за счет полного доверия, что сервер не будет отправлять неожиданные имена файлов.

@item     -v @anchor{man_ssh_scp v}
             Детальный режим. Заставляет scp и ssh(1) печатать отладочные сообщения об их прогрессе. Это
             полезно при отладке проблем с подключением, аутентификацией и настройкой.
@end table
@item EXIT STATUS
     Утилита scp завершает работу с 0 в случае успеха и >0 в случае возникновения ошибки.

@item SEE ALSO
     sftp(1), ssh(1), ssh-add(1), ssh-agent(1), ssh-keygen(1), ssh_config(5),
     sshd(8)

@item HISTORY
     scp is based on the rcp program in BSD source code from the Regents of
     the University of California.

@item AUTHORS
     Timo Rinne <tri@@iki.fi>
     Tatu Ylonen <ylo@@cs.hut.fi>
@end table
BSD                           September 25, 2015                           BSD
