TEST(1)                          User Commands                         TEST(1)

НАЗВАНИЕ
       test - проверить типы файлов и сравнить значения

СИНТАКСИС
       test EXPRESSION
       test

       [ EXPRESSION ]
       [ ]
       [ OPTION

ОПИСАНИЕ
       Выход со статусом, определенным EXPRESSION.

       --help
             показать справку и выйти

       --version
              вывести информацию о версии и выйти

       Пропущенный EXPRESSION по умолчанию равен false. В противном случае
       EXPRESSION имеет значение true или false и устанавливает статус выхода.
       Это один из:

       ( EXPRESSION )
              EXPRESSION истина

       ! EXPRESSION
              EXPRESSION ложь

       EXPRESSION1 -a EXPRESSION2
              оба EXPRESSION1 и EXPRESSION2 верны

       EXPRESSION1 -o EXPRESSION2
              либо EXPRESSION1, либо EXPRESSION2 верно

       -n STRING
              длина STRING отлична от нуля

       STRING
              эквивалентно -n STRING

       -z STRING
              длина STRING равна нулю

       STRING1 = STRING2
              строки равны

       STRING1 != STRING2
              строки не равны

       INTEGER1 -eq INTEGER2
              INTEGER1 точное соответствие на INTEGER2

       INTEGER1 -ge INTEGER2
              INTEGER1 больше или равно INTEGER2

       INTEGER1 -gt INTEGER2
              INTEGER1 больше, чем INTEGER2

       INTEGER1 -le INTEGER2
              INTEGER1 меньше или равно INTEGER2

       INTEGER1 -lt INTEGER2
              INTEGER1 меньше, чем INTEGER2

       INTEGER1 -ne INTEGER2
              INTEGER1 не равно INTEGER2

       FILE1 -ef FILE2
              FILE1 и FILE2 имеют одинаковые номера устройств и индексов

       FILE1 -nt FILE2
              FILE1 новее (дата модификации), чем FILE2

       FILE1 -ot FILE2
              FILE1 старше, чем FILE2

       -b FILE
              FILE существует и является специальным блоком

       -c FILE
              FILE существует и является особенным

       -d FILE
              FILE существует и является каталогом

       -e FILE
              FILE существует

       -f FILE
              FILE существует и является обычным файлом

       -g FILE
              FILE существует и является set-group-ID

       -G FILE
              FILE существует и принадлежит эффективной группе ID

       -h FILE
              FILE существует и является символической ссылкой (такой же, как -L)

       -k FILE
              FILE существует и имеет свой набор битов

       -L FILE
              FILE существует и является символической ссылкой (такой же, как -h)

       -O FILE
              FILE существует и принадлежит эффективному пользователю ID

       -p FILE
              FILE существует и является именованным каналом

       -r FILE
              FILE существует и разрешение на чтение предоставляется

       -s FILE
              FILE существует и имеет размер больше нуля

       -S FILE
              FILE существует и является сокетом

       -t FD FILE
              дескриптор файла FD открывается на терминале

       -u FILE
              FILE существует и его бит set-user-ID установлен

       -w FILE
              FILE существует и разрешение на запись предоставлено

       -x FILE
              FILE существует и разрешение на выполнение (или поиск) предоставлено

       За исключением -h и -L, все тесты FILE-related (связанные с FILE) разыменовывают
       символьные ссылки. Помните, что для оболочек необходимо избегать скобок (например,
       с помощью обратной косой черты). INTEGER также может быть -l STRING, который
       оценивает длину STRING.

       Примечание:  [  поддерживает опции --help и --version, но тест не дает. test
       относится к каждому из них так же, как к любому другому непустому STRING.

       ПРИМЕЧАНИЕ: ваша оболочка может иметь свою собственную версию test и/или [,
       которая обычно заменяет версию, описанную здесь. Пожалуйста, обратитесь к
       документации вашей оболочки для деталей о поддерживаемых опциях.

AUTHOR
       Written by Kevin Braunsdorf and Matthew Bradburn.

REPORTING BUGS
       GNU coreutils online help: <http://www.gnu.org/software/coreutils/>
       Report [ translation bugs to <http://translationproject.org/team/>

COPYRIGHT
       Copyright © 2016 Free Software Foundation, Inc.   License  GPLv3+:  GNU
       GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
       This  is  free  software:  you  are free to change and redistribute it.
       There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.

SEE ALSO
       Full documentation at: <http://www.gnu.org/software/coreutils/[>
       or available locally via: info '(coreutils) test invocation'

GNU coreutils 8.25               February 2017                         TEST(1)
