\input texinfo
@setfilename ../../info/BSP_3_0_1.info
@documentencoding UTF-8
@settitle Програмный Интерфейс БСП 3.0.1
@node Top, Базовая Функциональность Интерфейс, (dir), (dir)
@top Глава 4. Программный интерфейс
@ifinfo
@heading Глава 4. Программный интерфейс
@end ifinfo
Программный интерфейс инструментария разработчика 1С:Библиотека стандартных подсистем включает в себя все экспортные процедуры и функции, которые размещены в областях кода ПрограммныйИнтерфейс. При разработке собственных библиотек и прикладных решений настоятельно рекомендуется использовать только процедуры и функции программного интерфейса библиотеки.

При выпуске новых версий библиотеки в этих процедурах и функциях обеспечивается обратная совместимость, что не требует от прикладных разработчиков пересматривать свой код и адаптировать объекты метаданных своих конфигураций под новые требования и возможности каждой новой версии библиотеки. Это не гарантируется для всех прочих служебных экспортных процедур и функций.

Для удобства поиска и изучения программный интерфейс сгруппирован по подсистемам и разделен на две основные категории:

Интерфейс - экспортные процедуры и функции, которые предназначены для вызова из прикладного кода;

Переопределение - экспортные процедуры переопределяемых модулей, содержимое которых может или должно быть изменено в конфигурации-потребителе. С их помощью решаются задачи изменения поведения библиотечной функциональности, ее параметризации спецификой конфигурации-потребителя, а также для подключения библиотечной функциональности к объектам конфигурации-потребителя. Они не предназначены для вызова из прикладного кода.



Подробнее о программном интерфейсе и переопределяемых модулях см. в Системе стандартов и методик разработки конфигураций для платформы 1С:Предприятие 8, раздел «Разработка и использование библиотек».

@menu
* Базовая Функциональность Интерфейс::  
* Базовая Функциональность Переопределение::  
@end menu

@include BazFunkcInterf.texi
@include BazFunPereopr.texi
@bye
