groupmod(8)                    Команды управления системой                    groupmod(8)

НАЗВАНИЕ
       groupmod - изменяет определение группы в системе

СИНТАКСИС
       groupmod [параметры] ГРУППА

ОПИСАНИЕ
       Команда groupmod изменяет определение указанной ГРУППЫ, изменяя соответствующую
       запись в базе данных групп.

ПАРАМЕТРЫ
       Параметры команды groupmod:

       -g, --gid GID
           Имя группы будет изменено с ГРУППА на GID.

           Десятичное значение GID должно быть неотрицательным. Это значение должно быть
           уникальным, если не указан параметр -o.

           У пользователей, которых эта группа является первичной, будет выполнено
           соответствующее обновление.

           У всех файлов, которые имеют ID старой группы и должны продолжать принадлежать
           GROUP, нужно изменить их ID вручную.

           Никаких проверок по GID_MIN, GID_MAX, SYS_GID_MIN или SYS_GID_MAX из
           /etc/login.defs не производится.

       -h, --help
           Показать краткую справку и закончить работу.

       -n, --new-name НОВАЯ_ГРУППА
           Имя группы будет изменено с ГРУППА на НОВАЯ_ГРУППА.

       -o, --non-unique
           При использовании с параметром -g разрешается изменять GID группы не
           уникальным значением.

       -p, --password ПАРОЛЬ
           Шифрованное значение пароля, которое возвращает функция crypt(3).

           Замечание: Этот параметр использовать не рекомендуется, так как пароль (или не
           шифрованный пароль) будет видим другими пользователям в списке процессов.

           Вы должны проверить, что пароль соответствует политике системных паролей.

       -R, --root КАТ_CHROOT
           Выполнить изменения в каталоге КАТ_CHROOT и использовать файлы настройки из
           каталога КАТ_CHROOT.

НАСТРОЙКА
       На работу этого инструмента влияют следующие переменные настройки из
       /etc/login.defs:

       MAX_MEMBERS_PER_GROUP (число)
           Максимальное количество членов в записи о группе. При достижения максимума
           заводится новая запись группы (строка) в /etc/group (с тем же именем, паролем
           и тем же GID).

           Значение по умолчанию равно 0, означающее, что ограничения на количество
           членов в группе нет.

           Данная возможность (разделение группы) позволяет ограничить длину строк в
           файле групп. Это полезно для ограничения длины строк групп NIS в 1024 символа.

           Если вам нужно такое ограничение, укажите значение 25.

           Замечание: разделение групп поддерживается не всеми инструментами (даже в
           наборе инструментов Shadow). Вы не должны использовать эту переменную, если
           вам действительно это ненужно.

ФАЙЛЫ
       /etc/group
           содержит информацию о группах

       /etc/gshadow
           содержит защищаемую информацию о группах

       /etc/login.defs
           содержит конфигурацию подсистемы теневых паролей

       /etc/passwd
           содержит информацию о пользователях

ВОЗВРАЩАЕМЫЕ ЗНАЧЕНИЯ
       Команда groupmod завершая работу, возвращает следующие значения:

       0
           успешное выполнение

       2
           ошибка в параметрах команды

       3
           недопустимое значение параметра

       4
           указанная группа не существует

       6
           указанная группа не существует

       9
           такое имя группы уже используется

       10
           не удалось изменить файл групп

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       chfn(1), chsh(1), passwd(1), gpasswd(8), groupadd(8), groupdel(8), login.defs(5),
       useradd(8), userdel(8), usermod(8).

shadow-utils 4.2                        03/26/2019                            groupmod(8)
