chsh(1)                          Пользовательские команды                         chsh(1)

НАЗВАНИЕ
       chsh - изменяет регистрационную оболочку пользователя

СИНТАКСИС
       chsh [параметры] [УЧЁТНАЯ_ЗАПИСЬ]

ОПИСАНИЕ
       Программа chsh изменяет регистрационную оболочку пользователя. Она определяет
       какая команда будет запущена после регистрации пользователя в системе. Обычный
       пользователь может изменять регистрационную оболочку только для своей учётной
       записи; суперпользователь может изменять регистрационную оболочку любой учётной
       записи.

ПАРАМЕТРЫ
       Параметры команды chsh:

       -h, --help
           Показать краткую справку и закончить работу.

       -R, --root КАТ_CHROOT
           Выполнить изменения в каталоге КАТ_CHROOT и использовать файлы настройки из
           каталога КАТ_CHROOT.

       -s, --shell ОБОЛОЧКА
           Имя новой регистрационной оболочки пользователя. Если задать пустое значение,
           то будет использована регистрационная оболочка по умолчанию.

       Если параметр -s не задан, то chsh переходит в интерактивный режим, предлагая
       пользователю изменить свою регистрационную оболочку. Вводимое значение заменяет
       текущее значение поля; если введена пустая строка, то текущее значение остаётся
       неизменным. Текущее значение регистрационной оболочки указано в скобках [ ].

ЗАМЕЧАНИЕ
       Все допустимые имена регистрационных оболочек должны быть указаны в файле
       /etc/shells. На суперпользователя это ограничение не действует и поэтому ему
       разрешено указывать любое значение. Для учётной записи с ограниченной
       регистрационной оболочкой пользователь не может изменить свою регистрационную
       оболочку. Поэтому /bin/rsh в файле /etc/shells лучше не указывать, так как, если
       пользователь случайно изменит свою регистрационную оболочку на эту ограниченную
       оболочку, то не сможет восстановить её первоначальное значение.

ФАЙЛЫ
       /etc/passwd
           содержит информацию о пользователях

       /etc/shells
           содержит список разрешённых регистрационных оболочек

       /etc/login.defs
           содержит конфигурацию подсистемы теневых паролей

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       chfn(1), login.defs(5), passwd(5).

shadow-utils 4.2                        03/26/2019                                chsh(1)
