chfn(1)                          Пользовательские команды                         chfn(1)

НАЗВАНИЕ
       chfn - изменяет информацию о пользователе

СИНТАКСИС
       chfn [параметры] [УЧЁТНАЯ_ЗАПИСЬ]

ОПИСАНИЕ
       Программа chfn изменяет ФИО, рабочий телефон, рабочий номер комнаты, рабочий и
       домашний номер телефона для учётной записи пользователя. Обычно, эти данные
       выводятся командой finger(1) и ей подобными программами. Обычный пользователь
       может изменить только определённые данные собственной учётной записи, разрешённые
       в файле /etc/login.defs (настройкой по умолчанию пользователю не разрешается
       менять своё имя и фамилию). Суперпользователь может изменять любые данные любой
       учётной записи. Кроме того, только суперпользователь может использовать параметр
       -o для изменения нестандартизованной части данных GECOS.

       Части поля GECOS не должны содержать двоеточий. За исключением части другая, в них
       не должно содержаться запятых и знаков равно. Также рекомендуется избегать
       символов не в кодировке US-ASCII, но это касается только номеров телефонов. Часть
       другая используется для хранения информации об учётной записи, которая
       используется другими приложениями.

ПАРАМЕТРЫ
       Параметры команды chfn:

       -f, --full-name ФИО
           Изменяет ФИО пользователя.

       -h, --home-phone ДОМАШНИЙ_ТЕЛЕФОН
           Изменяет номер домашнего телефона пользователя.

       -o, --other ДРУГАЯ
           Изменяет другую информацию GECOS о пользователе. Эта часть используется для
           хранения информации об учётной записи, используемой другими приложениями, и
           может изменяться только суперпользователем.

       -r, --room НОМЕР_КОМНАТЫ
           Изменяет номер комнаты пользователя.

       -R, --root КАТ_CHROOT
           Выполнить изменения в каталоге КАТ_CHROOT и использовать файлы настройки из
           каталога КАТ_CHROOT.

       -u, --help
           Показать краткую справку и закончить работу.

       -w, --work-phone РАБОЧИЙ_ТЕЛЕФОН
           Изменяет номер рабочего телефона пользователя.

       Если ни один параметр не указан, то chfn переходит в интерактивный режим,
       предлагая запустившему пользователю изменить данные своей учётной записи. Вводимое
       значение заменяет текущее значение записи; если введена пустая строка, то текущее
       значение остаётся неизменным. Текущее значение показано в скобках [ ]. При вызове
       без параметров программа chfn изменяет учётную запись запустившего пользователя.

НАСТРОЙКА
       На работу этого инструмента влияют следующие переменные настройки из
       /etc/login.defs:

       CHFN_RESTRICT (строка)
           Этим параметром определяются части поля gecos в файле /etc/passwd, которые
           могут изменять обычные пользователи с помощью программы chfn. Строка может
           содержать любую комбинацию букв f, r, w, h для изменения полного имени
           пользователя, номера комнаты, рабочего и домашнего телефона, соответственно.
           Для совместимости значение yes эквивалентно rwh и no эквивалентно frwh. Если
           ничего не задано, то только суперпользователь может выполнять любые изменения.
           Наиболее ограничительная настройка достигается снятием SUID бита с файла chfn.

ФАЙЛЫ
       /etc/login.defs
           содержит конфигурацию подсистемы теневых паролей

       /etc/passwd
           содержит информацию о пользователях

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       chsh(1), login.defs(5), passwd(5).

shadow-utils 4.2                        03/26/2019                                chfn(1)
