
adduser.conf(5)                    File Formats Manual                    adduser.conf(5)

NAME
       /etc/adduser.conf -- файл настройки для adduser(8) и addgroup(8).

ОПИСАНИЕ
       Файл  /etc/adduser.conf  содержит  установки по умолчанию для программ adduser(8),
       addgroup(8), deluser(8) и  delgroup(8).  В  каждой  строке  содержится  по  одному
       значение  в  формате  параметр  =  значение. Значение можно помещать в двойные или
       одинарные кавычки, а вокруг знака равно могут  быть  пробелы.  Строки  комментария
       должны иметь знак фунта (#) в первой колонке строки.

       Действующие параметры настройки:

       DSHELL Регистрационный  shell,  который будут использовать все новые пользователи.
              По умолчанию /bin/bash.

       DHOME  Каталог, в котором должны создаваться новые домашние каталоги. По умолчанию
              /home.

       GROUPHOMES
              Если   значение  равно  yes,  то  домашние  каталоги  будут  создаваться  в
              /home/[имя_группы]/пользователь. По умолчанию no.

       LETTERHOMES
              Если  значение  равно  yes,  то  домашние  каталоги  будут  создаваться   в
              дополнительном  каталоге,  имя  которого  состоит  из  первой  буквы  имени
              пользователя.  Например: /home/п/пользователь.  По умолчанию no.

       SKEL   Каталог, из которого нужно копировать базовые файлы настройки пользователя.
              По умолчанию /etc/skel.

       FIRST_SYSTEM_UID и LAST_SYSTEM_UID
              определяют  границы  (включительно)  диапазона  динамически  выделяемых UID
              системных пользователей. По умолчанию  100  -  999.  Заметим,  что  в  этом
              системном  ПО  диапазон  UID  до  100  (диапазон,  где пользовательские UID
              распределяются пакетом base-passwd) никак не заблокирован.

       FIRST_UID и LAST_UID
              определяют границы  (включительно)  диапазона  динамически  выделяемых  UID
              обычных пользователей. По умолчанию 1000 - 29999.

       FIRST_SYSTEM_GID и LAST_SYSTEM_GID
              определяют   границы   (включительно)  диапазона  GID,  из  которого  могут
              динамически выделяться системные GID. По умолчанию 100 - 999.

       FIRST_GID и LAST_GID
              определяют  границы  (включительно)  диапазона  GID,  из   которого   могут
              динамически  выделяться  обычные  пользовательские GID. По умолчанию 1000 -
              29999.

       USERGROUPS
              Если значение равно yes, то каждый  создаваемый  пользователь  будет  иметь
              свою  собственную  группу.  Если  значение  равно no, то каждый создаваемый
              пользователь будет помещён в группу,  чей  GID  равен  USERS_GID  (смотрите
              ниже). По умолчанию yes.

       USERS_GID
              Если  значение  USERGROUPS  равно  no,  то  USERS_GID является GID, который
              даётся всем создаваемым пользователям. По умолчанию 100.

       DIR_MODE
              Если задано допустимое значение (например, 0755 или  755),  то  создаваемые
              каталоги будут иметь указанные права как umask. Иначе используется значение
              по умолчанию 0755.

       SETGID_HOME
              Если значение равно yes, то на домашних каталогах пользователей  со  своими
              собственными  группами ( USERGROUPS=yes ) будет устанавливаться setgid бит.
              Это делалось по умолчанию в adduser  версиях  <<  3.13.  К  сожалению,  это
              привело  к  появлению  побочных  эффектов,  и  поэтому  мы исключили его из
              действий по умолчанию. Если вы всё-таки хотите, то ещё можете включить  его
              здесь.

       QUOTAUSER
              Если задано не пустое значение, то оно воспринимается как имя пользователя,
              и для всех новых пользователей будут скопированы квоты этого  пользователя.
              По умолчанию пользователь не задан.

       NAME_REGEX
              Имена пользователей и групп проверяются по этому регулярному выражению.
	      Если имя не соответствует этому регулярному выражению, создание пользователя
	      и группы в adduser будет отклонено, если только не установлен
	      --force-badname. При установленном --force-badname выполняются только
	      слабые проверки. По умолчанию это самый консервативный ^[a-z][-a-z0-9]*$.
	      Когда указан --system, вместо него используется NAME_REGEX_SYSTEM.

       NAME_REGEX_SYSTEM
              Имена пользователей системы сверяются с этим регулярным выражением. Если
	      предоставлен --system и имя не соответствует этому регулярному выражению,
	      создание пользователя в adduser будет отклонено, если не установлен
	      --force-badname. При установленном --force-badname выполняются только
	      слабые проверки. По умолчанию используется значение NAME_REGEX по
	      умолчанию, но допускается использование заглавных букв.

       SKEL_IGNORE_REGEX
              Файлы в каталоге /etc/skel/ проверяются на соответствии данному регулярному
              выражению,  и  не  копируются в создаваемый новый пользовательский каталог,
              если если они подходят. По умолчанию установлено значение,  для  исключения
              из       копирования       необъединённых      конфигурационных      файлов
              (dpkg-(old|new|dist)).

       ADD_EXTRA_GROUPS
              Если присвоить значение отличное от 0 (по умолчанию),  то  adduser  добавит
              создаваемых  не  системных  пользователей  в  группы из списка, заданного в
              EXTRA_GROUPS (смотрите ниже).

       EXTRA_GROUPS
              Это  список  групп,  в  которые  будут   добавлены   новые   не   системные
              пользователи.  По умолчанию, список равен «dialout cdrom floppy audio video
              plugdev users games».

ЗАМЕЧАНИЯ
       ДОПУСТИМЫЕ ИМЕНА
              adduser и addgroup обязаны соответствовать IEEE Std 1003.1-2001, в  котором
              разрешены  только  перечисленные  далее  символы, из которых могут состоять
              имена пользователей и групп: буквы, цифры, подчёркивания, точки, знаки  (@)
              и  тире.  Имя  не  может  начинаться с тире. Знак "$" разрешён в конце имён
              пользователей (для совместимости с samba).

              Для  соответствия  локальной  политике  может  проводиться   дополнительная
              проверка через параметр настройки NAME_REGEX.

ФАЙЛЫ
       /etc/adduser.conf

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       adduser(8), addgroup(8), deluser(8), delgroup(8), deluser.conf(5)

Debian GNU/Linux                 Версия 3.113+nmu3ubuntu4                 adduser.conf(5)
