groupdel(8)                    Команды управления системой                    groupdel(8)

НАЗВАНИЕ
       groupdel - удаляет группу

СИНТАКСИС
       groupdel [параметры] ГРУППА

ОПИСАНИЕ
       Программа groupdel изменяет системные файлы учётных записей, удаляя все записи,
       относящиеся к ГРУППЕ. Группа с таким именем должна существовать.

ПАРАМЕТРЫ
       Параметры команды groupdel:

       -h, --help
           Показать краткую справку и закончить работу.

       -R, --root КАТ_CHROOT
           Выполнить изменения в каталоге КАТ_CHROOT и использовать файлы настройки из
           каталога КАТ_CHROOT.

ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЯ
       Вы не можете удалить группу, если она является первичной для существующего
       пользователя. Вы должны удалить пользователя перед тем как удалять группу.

       Вы должны вручную проверить все файловые системы, чтобы убедиться, что не осталось
       файлов, принадлежащих удалённой группе.

НАСТРОЙКА
       На работу этого инструмента влияют следующие переменные настройки из
       /etc/login.defs:

       MAX_MEMBERS_PER_GROUP (число)
           Максимальное количество членов в записи о группе. При достижения максимума
           заводится новая запись группы (строка) в /etc/group (с тем же именем, паролем
           и тем же GID).

           Значение по умолчанию равно 0, означающее, что ограничения на количество
           членов в группе нет.

           Данная возможность (разделение группы) позволяет ограничить длину строк в
           файле групп. Это полезно для ограничения длины строк групп NIS в 1024 символа.

           Если вам нужно такое ограничение, укажите значение 25.

           Замечание: разделение групп поддерживается не всеми инструментами (даже в
           наборе инструментов Shadow). Вы не должны использовать эту переменную, если
           вам действительно это ненужно.

ФАЙЛЫ
       /etc/group
           содержит информацию о группах

       /etc/gshadow
           содержит защищаемую информацию о группах

ВОЗВРАЩАЕМЫЕ ЗНАЧЕНИЯ
       Программа groupdel завершая работу, возвращает следующие значения:

       0
           успешное выполнение

       2
           ошибка в параметрах команды

       6
           указанная группа не существует

       8
           не удалось удалить первичную пользовательскую группу

       10
           не удалось изменить файл групп

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       chfn(1), chsh(1), passwd(1), gpasswd(8), groupadd(8), groupmod(8), useradd(8),
       userdel(8), usermod(8).

shadow-utils 4.2                        03/26/2019                            groupdel(8)
