STAT(1)                          User Commands                         STAT(1)

NAME
       stat - отображать состояние файла или файловой системы

SYNOPSIS
       stat [OPTION]... FILE...

DESCRIPTION
       Показать файл или состояние файловой системы.

       Обязательные аргументы для длинных опций обязательны и для коротких опций.

       -L, --dereference
              перейти по ссылкам

       -f, --file-system
              отображать состояние файловой системы вместо статуса файла

       -c  --format=FORMAT
              использовать указанный FORMAT вместо значения по умолчанию; выводить
              новую строку после каждого использования FORMAT

       --printf=FORMAT
              как --format, но интерпретировать экранирование обратной косой черты и не
              выводить обязательный завершающий перевод строки; если вы хотите новую
              строку, включите \n в FORMAT

       -t, --terse
              печатать информацию в краткой форме

       --help
                показать эту помощь и выйти

       --version
              вывести информацию о версии и выйти

       Допустимые последовательности форматов для файлов (без --file-system):

       %a     права доступа в восьмеричном формате (обратите внимание на флаги
              printf '#' и '0')

       %A     права доступа в удобочитаемой форме

       %b     количество выделенных блоков (см. %B)

       %B     размер в байтах каждого блока, сообщаемого %b

       %C     Строка контекста безопасности SELinux

       %d     номер устройства в десятичном виде

       %D     номер устройства в шестнадцатеричном формате

       %f     необработанный режим в шестнадцатеричном

       %F     тип файла

       %g     группа ID владельца

       %G     групповое имя владельца

       %h     количество жестких ссылок

       %i     номер индекса

       %m     точка монтирования

       %n     имя файла

       %N     имя файла в кавычках с разыменованием, если символическая ссылка

       %o     подсказка оптимального размера ввода/вывода

       %s     общий размер, в байтах

       %t     основной тип устройства в шестнадцатеричном виде, для специальных
              файлов символьных/блочных устройств

       %T     второстепенный тип устройства в шестнадцатеричном формате, для
              специальных файлов символьных/блочных устройств

       %u     пользователь ID владельца

       %U     имя пользователя владельца

       %w     время рождения файла, читаемое человеком; - если неизвестно

       %W     время рождения файла, секунд с начала эпохи; 0 если неизвестно

       %x     время последнего доступа, удобочитаемое человеком

       %X     время последнего доступа, с начала эпохи

       %y     время последней модификации данных, удобочитаемое человеком

       %Y     время последнего изменения данных, с начала эпохи

       %z     время последнего изменения статуса, удобочитаемое человеком

       %Z     время последнего изменения статуса, секунд с начала эпохи

       Допустимые последовательности форматов для файловых систем:

       %a     свободные блоки доступны не суперпользователю

       %b     общее количество блоков данных в файловой системе

       %c     общее количество файловых узлов в файловой системе

       %d     свободные файловые узлы в файловой системе

       %f     свободные блоки в файловой системе

       %i     ID файловой системы в шестнадцатеричном формате

       %l     максимальная длина имен файлов

       %n     имя файла

       %s     размер блока (для более быстрой передачи)

       %S     fundamental block size (for block counts)

       %t     тип файловой системы в шестнадцатеричном виде

       %T     тип файловой системы в удобочитаемой форме

       ПРИМЕЧАНИЕ: ваша оболочка может иметь свою собственную версию stat, которая
       обычно заменяет версию, описанную здесь. Пожалуйста, обратитесь к документации
       вашей оболочки для деталей о поддерживаемых опциях.

AUTHOR
       Автор Майкл Мескес.

REPORTING BUGS
       GNU coreutils online help: <http://www.gnu.org/software/coreutils/>
       Report stat translation bugs to <http://translationproject.org/team/>

COPYRIGHT
       Copyright  ©  2016  Free Software Foundation, Inc.  License GPLv3+: GNU
       GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
       This is free software: you are free  to  change  and  redistribute  it.
       There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.

SEE ALSO
       stat(2)

       Full documentation at: <http://www.gnu.org/software/coreutils/stat>
       or available locally via: info '(coreutils) stat invocation'

GNU coreutils 8.25               February 2017                         STAT(1)
