Type RET on a type label to view its full documentation.

boxquote-kill-ring-save
  Command: подобно `kill-ring-save' Но помнит название, если это возможно.
browse-kill-ring
  Command: Показать элементы в `kill-ring' в другом буфере.
  Properties: Настраиваемые загрузки пользовательских ссылок на групповую документацию
browse-kill-ring-default-keybindings
  Command: Настроить M-y (`yank-pop') Так что он может вызвать
           `browse-kill-ring'.
clipboard-kill-ring-save
  Command: Копировать область, чтобы убить кольцо, и сохранить в буфере обмена X.
  Properties: menu-enable
google-translate-kill-ring-output-translation
  Function: Вывести перевод на кольцо уничтожения.
kill-ring
  Variable: Список убитых текстовых последовательностей.
  Properties: variable-documentation
kill-ring-max
  User option: Максимальная длина кольца уничтожения до самых старых элементов
       	       выброшенный.
  Properties: standard-value custom-type custom-requests
              variable-documentation
kill-ring-save
  Command: Сохраните регион, как будто его убили, но не убивайте его.
  Properties: event-symbol-element-mask event-symbol-elements
              modifier-cache
kill-ring-yank-pointer
  Variable: Хвост убивающего кольца, car - последняя вещь которая 
  	    дернута.
  Properties: variable-documentation
menu-bar-kill-ring-save
  Command: Сохраните регион, как будто его убили, но не убивайте его.
  Properties: byte-obsolete-info
mouse-kill-ring-save
  Command: Копирование области между точкой и щелчком мыши в области
  	   кольца уничтожений.
