Как поменять кодировку файла в Emacs
Чтобы открыть файл в нужной кодировке, нужно перед открытием файла выполнить:

C-x <RET> с <имя-кодировки> <RET>
Эта комбинация устанавливает кодировку, которая будет использоваться следующей
командой. Пример открытия файла в кодировке cp1251:
C-x <RET> с cp1251 <RET> C-x C-f smth.txt <RET>

Если вы уже открыли файл в неправильной кодировке, то эту же команду можно
применить для переоткрытия уже открытого файла в другой кодировке. При
переоткрытии все не сохранённые изменения потеряются:
C-x <RET> с cp1251 <RET> M-x revert-buffer <RET> yes <RET>

Очевидно, что такая ситуация встречается очень часто, поэтому предусмотрен более
короткий способ:
C-x <RET> r cp1251 <RET> yes <RET>

Для преобразования открытого файла в другую кодировку предназначена комбинация
C-x <RET> с cp1251 <RET>
Эта комбинация задаёт кодировку, в которой следует сохранять файл.
