`help2man' справочное руководство
help2man
help2man производит простые страницы руководства от ‘--help’ и ‘--version’ вывода других команд.
Обзор help2man 
help2man является инструментом для автоматического создания простых ручных страниц из выходных данных программы.
Хотя страницы не являются обязательными для GNU программ других проектов, таких как Debian требуют от них (см. Man-страниц )
Эта программа призвана обеспечить простой способ для разработчиков программного обеспечения для включения страницы руководства в их распределении без необходимости сохранения этого документа.
Программа, которая производит достаточно стандартный ‘--help’ и ‘--version’ выходы,  help2man может вновь организовать, выход в то, что напоминает страницу руководства.
Как запустить help2man 
Формат для запуска help2man  программы:
help2man [опция]... исполняемый файл
help2man поддерживает следующие параметры:
‘-n string’
‘--name=string’
Использование string как описание ' name ' пункта страници справочника.
По умолчанию (за неимением ничего лучшего) этот пункт содержит ‘manual page for program version’.
Этот параметр переопределяет файл ' [name] ' раздел (см. включая текст ).
‘-s section’ 
‘--section section’
Использование section  как раздел для страницы man. Раздел по умолчанию 1.
‘-m manual’ 
‘--manual=manual’
Задайте имя раздел руководства для section , используется как центре заголовка для страницы. По умолчанию ‘User Commands’ используется для страниц в разделе 1, ‘Games’ для раздела 6 и ‘System Administration Utilities’  для разделов 8 и 1 м.
‘-S source’ 
‘--source=source’
Исходный код программы используется в качестве нижнего колонтитула страницы и часто содержит имя организации или набор, частью которого является программа. По умолчанию значением является имя пакета и версия.
‘-L locale’ 
‘--locale=locale’
Выберите выходной язык (по умолчанию 'C'). Обе программы и help2man должен поддерживать заданный языковой стандарт (см. Localised man-страниц ).
‘-i file’ 
‘--include=file’
Включить материал из файл (см. включая текст ).
‘-I file’ 
‘--opt-include=file’
Вариант ‘--include’ для использования в Makefile шаблоне правил, который не требует существование файла.
‘-o file’ 
‘--output=file’
Отправить выходные данные в file вместо  stdout.
‘-p text’ 
‘--info-page=text’
Имя Texinfo руководства.
‘-N’ 
‘--no-info’
Подавляет включение ‘SEE ALSO’  пункт, направляющий читателя к документации Texinfo.
‘-l’ 
‘--libtool’
Падение lt - префикс из экземпляров имени программы в кратком обзоре (libtool создает скрипты оболочки в каталоге построения, который вызывает foo как .libs/lt-foo).
‘--help’ 
‘--version’
Показать сведения справки или версии.
************************************************************************************************************************************************************
По умолчанию help2man проходит стандарт '-помочь«и»-версия' опции к исполняемому файлу, хотя альтернативы могут быть указаны с помощью:
' -h вариант '  
‘ -help-option = вариант ' 
Помочь вариант строки.
' -v вариант '  
‘ -версия option = вариант ' 
Строка параметра версии.
' — строка версии = строка ' 
Строка версии.
' -без-discard-stderr ' 
Включите stderr при анализе параметра вывода.
— помочь Рекомендации 
Вот некоторые рекомендации в отношении того, что включать в ваш -помочь выход. Включая эти дает help2man лучший шанс при генерации страницы порядочный человек, а также извлечение преимуществ пользователей непосредственно.
См. Интерфейсы командной строки, и Man-страницдля официальных GNU стандартов, касающихся -помочь и man страниц.
•  Резюме как для вызова программы. Если различные обычаи программы имеют различные вызовы, а затем перечислить их все. Например (под редакцией для краткости):
•  Использование: cp [опция]... ИСТОЧНИК DEST
•  или: cp [опция]... ИСТОЧНИК... КАТАЛОГ
•            ...
Использование argv [0] для имени программы в этих конспекты, так же, как он представляет собой, без зачистки каталога. Это в отличие от канонической (постоянное) имя программы, которая используется в -версия.
•  Очень краткое объяснение того, что программа делает, включая по умолчанию и/или типичное поведение. Например вот cp' s:
•  Скопируйте каталог источник DEST или несколько источников.
•  A список вариантов, с отступом в колонке 2. Если программа поддерживает параметры одного символа, поместите эти первые, то эквивалент длинный вариант (если таковые имеются). Если параметр принимает аргумент, включают также, придавая ему понятное имя. Выравнивание описаний в удобном столбце, при желании. Обратите внимание, что правильно будут признаны help2man Описание должны быть отделены от вариантов по крайней два пробела и описания, по-прежнему на последующих строках должны начинаться в одном столбце.
Здесь снова является (под редакцией) выдержки из cp, Показать короткий вариант с эквивалентной длинный вариант, длинный вариант только и короткий вариант только:
-a, - архив же как - ДПР
-Резервное копирование [= контроль] сделать резервную копию каждого из...
-b как - резервное копирование но...
Для программ, которые принимают много вариантов может быть желательно, чтобы разделить список параметров на разделы, такие как «Global», «Выход управления», или все, что имеет смысл в конкретном случае. Это обычно лучше миниприложения (короткий вариант сначала имя, а затем долго) в каждом разделе или весь список, если есть не нет разделов.
•  Любую полезную дополнительную информацию о поведении программы, такие как влиятельные среды переменные, дальнейшее объяснение параметров и т. д. Например, cpобсуждает VERSION_CONTROL и разреженные файлы.
•  Несколько примеров типичных использования, на Ваше усмотрение. Хорошим примером является обычно стоит тысячи слов описания, так что это очень рекомендуется.
•  В заключение, линия о том, как по электронной почте отчеты об ошибках. Как правило - адрес будет 'Ошибка -Программа@gnu.org'; Пожалуйста, используйте эту форму для GNU программ, когда это возможно. Это также хорошо, чтобы упомянуть о домашней странице программы, другие списки рассылки, т. д.
argp и popt интерфейсы программирования позволяют указать вариант описания для -помочь в такую же структуру, как остальные определения параметра; вы, возможно, пожелает рассмотреть вопрос об использовании этих подпрограмм для синтаксического анализа вместо параметра getopt.
Включая дополнительный текст в выходных данных
Дополнительный статический текст могут быть включены в созданные вручную страницы с помощью ' -включить «и» -opt включить ' опции (см. Invoking help2man). Хотя эти файлы можно назвать что-либо, для обеспечения согласованности мы предлагаем использовать расширение .h2m для help2man включают файлы.
Формат для файлов с этим вариантом является простым:
[раздел]
текст
     
/Pattern/
текст
Блоки verbatim * roff текст вставляется вывод либо в начале данного ' [раздел] ' (без учета регистра), или после соответствующего пункта ' /pattern/ '.
Использовать синтаксис регулярных выражений Perl и может следовать ' я ’, ‘ s «или» м ' модификаторы (см. perlre(1) )
Линии до первого раздела или шаблон, которые начинаются с ' - ' обрабатываются как параметры. Все остальное молча игнорируются и могут быть использованы для комментариев, RCS ключевые слова и тому подобное.
Порядок вывода раздела (для тех, кто включен) является:
ИМЯ
КРАТКИЙ ОБЗОР
ОПИСАНИЕ
Параметры
ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
ФАЙЛЫ
ПРИМЕРЫ
     другие
АВТОР
ОТЧЕТЫ ОБ ОШИБКАХ
АВТОРСКИЕ ПРАВА
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
Любой ' [имя] «или» [обзор] ' разделы, содержащиеся в файле include будет заменить, что будет автоматически были произведены (хотя все еще можно переопределить бывший с '-имя' при необходимости).
Другие разделы добавляются автоматически добываемой продукции для стандартных разделов, приведенных выше, или в другие (см. выше) в том порядке, они были обнаружены в файле include.
Использование help2man с сделать 
Предлагаемое использование help2man в Makefiles является странице зависят не от двоичного файла, но на исходных файлов в котором '-помочь«и»-версия' выходные данные определены.
Это позволяет вручную страницы от сопровождающего и включен в дистрибутив, не требуя конечного пользователя для help2man установлен.
Например, правило для программы прогу может быть:
PROG.1: $(srcdir)/main.c
-$(HELP2MAN) - выход = $@ - имя = «пример программы». / prog
Значение HELP2MAN может быть установлен в configure.in с использованием любого из:
AM_MISSING_PROG (HELP2MAN, help2man, $missing_dir)
для automake, или что-то вроде:
AC_PATH_PROG (HELP2MAN, help2man, false / / нет help2man / /)
для autoconf одиночку.
Производство родного языка страницы справочника
Страницы могут быть произведены для любого языкового стандарта, поддерживаемых как программой и help2man с '-языковой стандарт' ('-L') вариант.
help2man -L fr_FR@euro -o cp.fr.1 cp
См. http://translationproject.org/domain/help2man.html для языков, в настоящее время поддерживается help2manи отчеты о том, как ввести другие переводы.
Изменение местоположения каталогов сообщений
При создании локализованных справочных страниц из программы построения каталога существует вероятность того, что переводы, установленные в стандартном расположении не будет (если он установлен на всех) исправление для версии программы строится.
Preloadable библиотека предоставляется с help2man который будет перехватывать bindtextdomain вызовов, Настройка местоположения каталогов сообщений для домена, предоставляемых $TEXTDOMAIN и переопределить расположение на пути, $LOCALEDIR.
Так, например:
mkdir -p tmp/fr/LC_MESSAGES
CP po/fr.gmotmp/fr/LC_MESSAGES/prog.mo
LD_PRELOAD="/usr/lib/help2man/bindtextdomain.so» \
LOCALEDIR = tmp \
TEXTDOMAIN =прога \
help2man -L fr_FR@euro -i prog. fr.h2m -o prog. fr.1 прога
rm -rf tmp
вызовет прога для загрузки каталога сообщений от ' tmp «вместо» /usr/share/locale '.
Примечания:
•  Обобщений о ' fr_FR@Euro «к» fr ' в приведенном выше примере выполняется путем gettext, если более конкретный матч было бы также повторно сопоставлены.
•  Это предварительный натяг был проверен только против eglibc 2.11.2 и gettext 0.18.1.1 на системе GNU/Linux; дайте мне знать, если он делает или не работает для вас (см. отчеты ).
Пример help2man выход 
С учетом гипотетической программы foo который производит следующий вывод:
     $ foo - версия
GNU foo 1.1
     
Copyright (C) 2011 бесплатный Software Foundation, Inc
Это бесплатное программное обеспечение; Смотрите источник для копирования условий. Нет
Гарантия; даже для пригодности или пригодности для конкретной цели.
     
Автор а. программист.
     $ foo - помощь
GNU «foo» не делает ничего интересно за исключением служат примером для
«help2man».
     
Использование: foo [опция]...
     
Параметры:
-a, - опция опция
-b, - другой вариант [= значение]
другой вариант
     
-помочь показать эту справку и выйти
-версия вывода информации о версии и выйти
     
Примеры:
ничего не foo
foo - вариант то же самое, что '--опция '
     
Сообщить об ошибках < bug-gnu-utils@gnu.org >.
help2man будет производить nroff Вход для страницы руководства, которая будет отформатирован что-то вроде этого:
FOO(1) команды пользователя FOO(1)
     
     
     ИМЯ
foo - страницу справочника foo 1.1
     
     КРАТКИЙ ОБЗОР
foo [опция]...
     
     ОПИСАНИЕ
GNU «foo» не делает ничего интересно за исключением служат примером для
«help2man».
     
     Параметры
            -a, -вариант
вариант
     
            -b, -другой вариант[=значение]
другой вариант
     
            -помочь Показать эту справку и закончить работу
     
            -Версия
вывод информации о версии и выйти
     
     ПРИМЕРЫ
ничего не foo
     
foo — опция
то же самое, что '-опция '
     
     АВТОР
Автор а. программист.
     
     ОТЧЕТЫ ОБ ОШИБКАХ
Сообщить об ошибках < bug-gnu-utils@gnu.org >.
     
     АВТОРСКИЕ ПРАВА
Copyright © 2011 бесплатный Software Foundation, Inc
Это бесплатное программное обеспечение; Смотрите источник для копирования условий.
Нет никаких гарантий; даже для пригодности или фитнес для
КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ.
     
     СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
Полная документация для foo поддерживается как руководство Texinfo.
Если информация и foo программы установлены правильно на вашем сайте
команда
     
                   Информация о foo
     
следует дать вам доступ к полное руководство.
     
     
foo 1.1 может 2011 FOO(1)
Отчеты об ошибках или предложения
Если вы найдете проблемы или предложения об этой программе или руководства, сообщите им bug-help2man@gnu.org .
Примечание переводчика: переводы обрабатываются хотя Перевод проекта см http://translationproject.org/html/translators.html для деталей.
Получение help2man 
Последняя версия этого дистрибутива доступна онлайн от GNU зеркал:
     http://ftpmirror.GNU.org/help2man/
Если автоматическое перенаправление не удается, список зеркал находится в:
     http://www.GNU.org/Order/FTP.HTML
Или при необходимости можно использовать основной GNU ftp-сервер:
     http://FTP.GNU.org/GNU/help2man/
 
 

